+++
title = "०६४ पञ्चब्रंहविधिपटलः"

+++
पञ्चब्रंहविधिपटलप्रारम्भः  
ईशानं पुरुषञ्चैव अघोरं वामदेव च  
सद्योजातं तु पञ्चैते मन्त्रब्रह्ममिति स्मृतम् १  
आवाहनं स्थापनञ्च सान्निद्ध्यं सन्निरोधनम्  
अवकुण्ठनमित्येते क्रिया ब्रह्ममिति स्मृतम् २  
ब्रह्माविष्णुश्चरुद्रश्च ईश्वरश्च सदाशिवः  
पञ्चदेवत्वमित्युक्तं तत्वब्रह्ममिति स्मृतम् ३  
लकारञ्च वकारञ्च रकारञ्च यकारकम्  

[[४१८]]  

हकारं पञ्चबीजानि बीजब्रह्ममिति स्मृतम् ४  
सद्योजातमघोरञ्च तत्पुरुषेशानमेव च  
इत्येषामाननं पञ्च मुखब्रह्ममिति स्मृतम् ५  
मन्त्रब्रंहक्रियाब्रंह तत्वब्रंहमिति स्मृतम्  
बीजब्रंहमुखब्रंहं पञ्चब्रह्मेति कीर्तितम् ६  
इति पञ्चब्रंहविधिपटलश्चतुष्षष्टितमः  
